<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!--
Copyright (C) 2020 David Fuchs

This program is free software: you can redistribute it and/or modify
it under the terms of the GNU General Public License as published by
the Free Software Foundation, either version 3 of the License, or
(at your option) any later version.

This program is distributed in the hope that it will be useful,
but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
GNU General Public License for more details.

You should have received a copy of the GNU General Public License
along with this program.  If not, see <http://www.gnu.org/licenses/>.
-->
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
    <head>
        <title>DBpedia annotator | specifikace FRBR entit v českém jazyce</title>
        <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0"/>
        <meta content="David Fuchs" name="author"/>
        <link href="annotator.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
    <body>
        <h1>Specifikace FRBR entit v českém jazyce</h1>
        <dl>
            <dt>Dílo</dt>
            <dd>
Dílo je abstraktní entita; neexistuje žádný materiální objekt, který by bylo možné
označit jako dílo. Dílo rozeznáváme pomocí jednotlivých realizací nebo vyjádření díla,
ale dílo samo existuje pouze ve shodě obsahu mezi různými vyjádřeními díla. Když
mluvíme o Homérově Iliadě jako o díle, není bodem naší pozornosti určitý přednes
nebo text díla, ale intelektuální výtvor, který se nachází za všemi různými vyjádřeními
díla.<br/>
Různé texty zahrnující revize a aktualizace předchozího textu jsou
jednoduše považovány za vyjádření téhož díla (tj. různé texty nejsou považovány za
samostatná díla). Podobně se zkrácení nebo rozšíření stávajícího textu nebo doplnění
částí nebo doprovodu k hudební skladbě považují za různá vyjádření téhož díla.
Překlady z jednoho jazyka do druhého, hudební přepisy a úpravy a verze dabovaných
filmů nebo filmů opatřených titulky jsou rovněž považovány za odlišná vyjádření téhož
původního díla.
            </dd>
            <dt>Vyjádření</dt>
            <dd>
Druhou entitou definovanou v modelu je vyjádření: určitá intelektuální nebo umělecká
realizace díla ve formě abecedně-číselného, hudebního nebo choreografického zápisu,
zvukového záznamu, obrazového statického nebo pohyblivého záznamu, objektu atd.,
nebo kombinace těchto forem.<br/>
Vyjádření je určitá intelektuální nebo umělecká forma, kterou dílo nabývá vždy, když je
"realizováno". Vyjádření zahrnuje například určitá slova, věty, odstavce atd., které jsou
výsledkem realizace díla ve formě textu, nebo určité noty, frázování atd., které jsou
výsledkem realizace hudebního díla. Hranice entity vyjádření jsou však definovány tak,
aby se vyloučily aspekty fyzické formy, jako např. druh písma a formát stránky, jež
nejsou součástí intelektuální nebo umělecké realizace samotného díla.<br/>
Jakákoliv revize či modifikace textu se považuje za nové vyjádření, bez ohledu na to, jak velká
modifikace byla provedena.
            </dd>
            <dt>Provedení</dt>
            <dd>
Entita definovaná jako provedení zahrnuje široký okruh dokumentů, jako jsou rukopisy,
knihy, periodika, mapy, plakáty, zvukové záznamy, filmy, videozáznamy, disky CDROM,
smíšené dokumenty atd. Provedení jako entita představuje všechny hmotné
objekty, které mají stejné vlastnosti pokud jde o intelektuální obsah a fyzickou formu.<br/>
Když se realizuje dílo, může být výsledné vyjádření díla fyzicky ztělesněno na nosiči,
jako jsou např. papír, zvuková kazeta, videokazeta, plátno, sádra aj. Tato fyzická forma
tvoří provedení díla. V některých případech se může vyrobit pouze jeden fyzický
exemplář tohoto provedení díla (např. autorův rukopis, zvukový záznam na pásce pro
zvukový historický archiv, originální olejomalba atd.). V jiných případech se vyrobí více
kopií pro účely veřejného šíření nebo distribuce.
            </dd>
            <dt>Jednotka</dt>
            <dd>
Entita definovaná jako jednotka je konkrétní entita. V mnoha případech se jedná
o jeden materiální objekt (např. výtisk jednosvazkové monografie, jedna zvuková
kazeta atd.). Existují však případy, kdy entita definovaná jako jednotka obsahuje více
než jeden materiální objekt (např. monografie vydaná jako dva samostatné svazky,
záznam vydaný na třech samostatných kompaktních deskách atd.).<br/>
V pojmech intelektuálního obsahu a fyzické formy je běžně jednotka jako exemplář
provedení totéž jako samotné provedení. Mohou se však vyskytnout rozdíly mezi
jednotlivými jednotkami, přestože jednotky náležejí ke stejnému provedení; tyto
odlišnosti jsou výsledkem činností prováděných mimo působnost výrobce provedení
(např. poškození vzniklé po vyrobení jednotky nebo vazba provedená knihovnou aj.)
            </dd>
        </dl>
    </body>
</html>
